48 JO.FRE1NSHElllII SUPPLEM.

auxiliarios equites adduceret. Excepere Celtiberi redeuntem:
insidiisque corum conspectis , sociorum equitatus fugit3Bie·
sius, multique cumcoRomani,lortitcrpugnantes occuhucre.
'Pam crebris bellorum offensionibus sollicitati sociorum sunt
animi ε ct Ocilis urbs gentibus illis clara, ubi annona ct po
cunio Romanorum servabantur, ad Celtiberos defecit. Gon·
sul, etium cacteris idem animi esse suspicatus, sub pellibus
lriernurit : ibi urtdti militum penuria aut frigore, sedebat
cuitu acris bierns, exstincti sunt. Hoc initium fuit numantini
belli, quud magna cum clade ac ignominia populi romam, ι
ritusitnum adnutum productum est : tanta plerumque rio·
leutiu. nt non tarn dc eo, uter populus imperaret, quam uter
essct,sttsu·ptu1u videretur.

tn. :lt in ulteriore Hispania L. Mummius praetor ctam
(bustumquent in occisi ducis punici locum suffecerantbostcs,
collutis signis dimicarit. Pulsus cum clade Hispanus, ubi
victurum exercitum temere insequi neglectis ordinibusviden -
‹tilius-tatur striis, convertit agmen, occisisque de Mummii
cicuitu rios-tun millibus, praedant castraque jam amissa non
undo nuttperat, rerum etiam castris romanis potitur. Mum·
ruins. cni quinque circiter millia militum supererant, noa
uiuus ptutcrca «opiam pugnandi facere, tutis locis castrt
potiens, intur vallum studiose exercebat suos, donec parum· Ι
prr rudinus territorum corifirmaret. Turn in praeteruehentes
prada* partem barbarus eruptione lacta, disjecit hostem, ·
pruduutqnc ct signa, quae amiserat, militaria recuperarit.
lisdem dicbus colentes cis Τ agum amnem Lusitanorum ciri·
tutes, (luucoeno duce, Cuncos invasere socios populi romani,
urbeque ampla ac potenti (Conisturgiu vocabant) expugnata,
trajecerunt Oceanum : inde, divisis copiis, pars adversam
continentem populabantur3 alii urbem Ocilen obsidione cin·
terant. lbi vero L. illurnmii par industria et felicitas fnit.
Contractis suis et sociorum viribus (in universum equites
quingenti, cum novem peditum millibus, erant), primo por
pulatores aggressus, quindecim corum millia interfecit ε inde

S xxxix. Diod. apud Fulv. Urs. — Appiam. Hispan. -- strab. l. 111.

 

