28 to. FREINSIIEMII SUPPLEM.

sd aliquot dies Torquatum frustra exspectasset, Cn. quoque
Merulae persuasit, ut Alexandriam pergeret, animum fratris
citius expugnari posse auctoritate duorum arbitratus. set
hoc quoque consilium frrtstra fuit, ratenus Alexandria le·
gatis, quos major Ptolemaeus omni arte versabat, ue rel
perficere, quod instituerant, relprius regredi, quam ex uti·
litate regis, possent. Ita quum Physcon ad Apin diebus qua·
draginta nequidquam haesisset, alio preterea majoris tedii
· nuntio perculsus est.

vl. Quippe deficientes Cyrenae alias quoque civitates ad
consensum traxerant, aderatque iis socius consiliosum ct
adjutor Ptolemaeus, cui rex, Romam proficiscens, summam
rerum mandaverat. Hoc nuntio vix peracto,supervenit aliud,
jam in armis defectores esse , coactoque exeram castra locis
apertas maeri. Quapropter amittere Cyrenen timeus, dun
Cyprum studet adjicere, dilato hoc oonsilio Cyrenen versut
iter instituit. Craterum neque minis, neque precibus, adduu'
potuere Cyrenenses, ut arma ponerent, et immitis domini
jugum sponte subirent, cujus crudelitatem Alexandriae malit
abunde testatam noverant, horrebantque. ltaque post leret
aliquot velitationes signis collatis certatum est, victumque

ι regem Cyrenenses repulerunt.

Vll. Rediit turn ad eum Cn. Merula, negans, a Philome·
tore quidquam ιἠφοτναφί potuisse, asseverante, paeto sitm
fratres elain im'ta,· neque esse, cur mutan' ea , vel abead
oporteat. Igitur ex suis Comanum et Ptolemaeum fratres ad· ·
jungit Meruloe, ut de rugis alexandrini iniquitate apud st·
natum querantur. Introductorum in curiam hac oratio luit:
Gratim amomi populoque romano regem , gratam legati
agere .· neque anun per dos stetisse, qun remiss alterorum
auctoretate curaque ‚ alterorum labore ac opera finem voto-
rum suorum obtinumet; nisi fratris t'nr'rpui dolo cmumventi

omnessorent: neque mirmsdum, si senam conternpttu', εἰ a·
gatos ludtdrio habuisset, homo proeter prefitndam dominandi
capritanum non rationi ult· , non affectui peramabilis .· aprsd

S tl. Juatin. th. xxxvut, cap. 8.

 

